　　报应号，M-01孵化室。

　　玻璃容器中一个高大的身形被浸泡着，透明的液体浮动着气泡，他闭着眼睛，安静待机中。

　　室内空间漆黑，除了一些设备的偶尔闪烁着荧光，再无其他光源。

　　“咔嚓——”

　　随着机械门打开传出声响，外面的亮光被短暂带了进来，容器中的人皱了皱眉，因多出的光线而烦恼。

　　不过很快，门关上了。

　　脚跟接触地面发出轻微的响声，越来越近，直到在孵化仓前停下。

　　那人一边确认新生体数据，一边观察他们的‘战争兵器’。

　　冲云霄猛的睁开眼睛！这次不是因为声响，而是气息！他眼睛一眨不眨的看着来人。

　　原本沉睡的野兽突然醒来，即便是人形也有些吓人，但来人只是淡然的挑了挑眉。

　　他曲起修长漂亮的手指，敲了敲玻璃，冲云霄看了一眼他的手指，然后继续热切的盯着他的面容。

　　也许因为军需官的面容太过独特？不同于一般赛博坦人，他的眉心眼角均有小小漆黑的蜘蛛眼睛，音频接收器处有着四个细长袖珍的蜘蛛对足。

　　23对自己的容貌不在意，他不理解赛博坦人的审美，在他眼里，大家都是铁疙瘩。但因为‘美人’这个冒犯的称呼，他多次让那些新兵们回炉重造。

　　面前这家伙四舍五入是个幼生体，所以，他宽容了这直勾勾的视线，也许就像是人类新生儿总喜欢盯着人的面孔一般，这是本能，而不是别的什么。

　　确认一切良好，想到长官的指令，他后退一步，决定打开孵化仓。

　　罐子里的液体很快被抽取，冲云霄的胸腔第一次灌入空气，他有些难受的大口喘息，双脚接触地面时踉跄了一下，差点直直跪下，但他不想让这个奇怪的访客失望，努力控制四肢，慢慢站直身体。

　　23在一旁静静看着，当冲云霄因险些跌倒压低上身，他们的脸几乎近在咫尺，他依旧表情平淡，只是继续后退了一步。

　　他注意到这个新生体喉结滚动，吞咽口水，似乎在极力克制什么。

　　这应该是很奇怪的，但因为他不是专门负责制造生命这一块，所以他认为这是新生者普遍的怪异行为。

　　“要出去走走么？”

　　23指了指他身后的门。

　　冲云霄看了看紧闭的门扉，不着痕迹的皱了皱眉，他不喜欢强烈的光，但他想和这个人多呆一会......他点了点头。

　　23转身就走。

　　当不被注视时，冲云霄快速擦了擦嘴角的液体，幸运的是有孕育能量液的掩饰，他浑身都湿漉漉的，它们因此没被发现。

　　他不明白，为什么面前这个人让他......极度饥饿。

　　临近门口，23突然伸手轻轻抚在冲云霄的眼前，大门打开，但他的手指贴心的挡住了强光。

　　随后继续引导着对方前行，穿过走廊，来到飞船的甲板。

　　冲云霄可没功夫在意这贴心的行为，他脚步凌乱的跟随着，全部的注意力都被23夺走——他们靠的如此贴近，而军需官的味道似乎充斥他的鼻腔，诱人无比。

　　要知道他多想一口咬上去，但他的直觉这样做会招致灾难，这个比他瘦小几个圈的家伙，让他感到危险！

　　“慢慢睁开......”23耐心的等待对方适应，他一根根的拿开手指，“适应了吗？”过了一会他没得到答复，有些疑惑的回过头。

　　新生体全身轻微的颤抖，他感受到了。

　　为什么？

　　冲云霄盯着军需官，他们四目相对，23歪了歪头，指尖伸出细小的探测针，轻刺进对方颈侧的间隙，读取数据。

　　“说话。”

　　虽然对方身体相关数值正常，但23捏住冲云霄的下颚，要求对方开口。

　　冲云霄咬紧牙关，微微摇了摇头，好煎熬......

　　23眯着眼睛手指抚摸对方的嘴唇，他终于感到了异常。

　　难道那个变态傻逼二货研究员，又给自己的造物弄了什么奇怪的东西？

　　似乎是验证他的猜想，忍耐不住的冲云霄的牙齿打颤，咬住了军需官的手指......因为舌头的动作......23猛地抽回手。

　　“你想吃了我？”

　　23面露不愉，漠然看着眼前巨大的野兽——传说中的远古猛兽。

　　他的身形纤细，彼此体型相差悬殊，可他没有丝毫退缩的迹象，蜘蛛触臂根根从脊椎攀出，它们瞬间调整为100%临战状态。

　　事实上，是没人敢惹这位军需官。

　　“唔......不是的”冲云霄意识到了23的愤怒，就凭他新生的脑袋，根本无法做出有效的解释，“我是说，有些香......甜”他结结巴巴的阐述真实感受，但这话让一切无力回天。

　　23合上面罩，亮出利爪，霎时发出致命的攻击——他要将这颗头颅扯下来！

　　曾经高压的生存环境，教给了他面对挑衅应有的反应。

　　等他解决完这里，再去收拾这家伙的制造者！

　　面临威胁，冲云霄本能的变成龙形，展翅便要高飞，宽阔的翅翼挥动，卷起阵阵风波。

　　敌人的体型越大，对23而已不过是能流更多血的肉而已。

　　他跃上，轻易便攀附至冲云霄的背脊，行动迅速，触臂的磁力让他在彼此骤然升空时，身形纹丝不动。

　　“等等，不要！我没有——”

　　冲云霄最后的解释被剧痛打断，带着毒素的棱刺扎进他的机体间隙，巨狰狞发出一丝哀鸣，随之而来是更多的血性被激起。

　　巨龙呼出鼻息，雾白的清烟蔓延而出，口中隐约能看见酝酿的烈焰，他越飞越高。

　　（你在想什么？为什么这么做？）

　　震荡波平静的质问，他语气一向平稳。

　　但他的独眼从未离开屏幕，上面通过激光鸟的传输装置，正紧紧跟随着战局，时刻记录。

　　不过小小的迷你金刚怎么比得上巨狰狞？一声龙吼，巨大的黑影迅速穿过云际，画面闪烁着，激光鸟再也没能跟上飞速升空的战争机器。

　　（滚。）23回应言简意赅。

　　不怪他反应剧烈，因为之前有人带着他的“小宠物”有过先例，这次又想来？！惨痛的回忆让他怒意更甚，巴不得现在宰的就是某个首席研究员。

　　迎着急速上空的高压，23压低身体，扑上巨狰狞的头颅，棱刺从腕间出鞘，毫不犹豫扎进对方的眼睛，伴随着龙类的哀嚎，鲜血飞溅。

　　巨狰狞抓住敌人动作瞬间的破绽，大力甩头扔飞23，他的翅膀挥动着，悬浮在空中，一只眼睛因重伤闭上，而另一只眼睛死死盯着那名无处可躲的刺客，口中的青烟成型，他怒目切齿，却迟迟没有发动攻击。

　　这一时刻，23毫无惧意的对视着，他察觉到了对方的犹豫，暂停继续进攻的打算，耐心等待对方进一步的攻势。

　　“我......”冲云霄想继续解释。

　　时机转瞬即逝，23向下坠落，风势凶猛，他在空中调整身形，蜘蛛触臂们环绕在他身侧，静静警惕着敌人。

　　（哈哈，你怎么又在惹事？）

　　F-15红银战斗机以几倍的速度超越音速无人机，他在通讯中笑出声。

　　23暗自啧了一声，并不回应，顺着对方的接应，单膝下蹲，矮身降低重心，降落在红蜘蛛的机身上。

　　想了想，他决定解释。

　　（是他先寻衅我）

　　军需官的指尖轻轻抓挠着红蜘蛛的机翼，它们还带着些鲜血呢。

　　他对自己行为的说明，迎来了副首领止不住的笑声。

　　（瞧你，把我们情报官都逼出来了）

　　在他们前方，紫色的无人机停在巨狰狞面前，他们交涉片刻，紧绷的氛围因战斗停止而缓解。

　　（“我没有想要伤害他......”）声波通过通讯将巨狰狞的声音传递，那语气中隐藏的委屈红蜘蛛听出来了，好吧，这次他没笑出声。

　　（那两个家伙一路货色）23语气不善，态度依旧。

　　（好啦，上次咱们差点弄死震荡波，还没消气？）红蜘蛛劝道。

　　他不知道23他们之间的具体矛盾，但通过各种细节大概猜出来了，为了维护某人的面子，他从不提起最初的事情。

　　一直默默支持......背后挖坑阴险报复。

　　（巨狰狞不一样，不是钻地兽那样的低智动物，我们可以试着拉拢过来啦。）

　　这正是红蜘蛛让23来的初衷，不过意外又理所当然的......他们打起来了，哈哈哈，习惯了习惯了习惯了。

　　一旦事情和某研究员有关系，23就跟个炮仗一样，一点就炸。冲云霄是震荡波的造物，所以未免殃及池鱼，红蜘蛛反省自己的决策。

　　（让开。）

　　23站了起来，仍旧是一副战斗的姿态，他勒令声波离开。

　　他们之间遥遥相望，氛围再次变的僵硬。

　　（“......巨狰狞将给军团带来巨大增幅，你做得很好，震荡波。”）

　　声波发送了威震天的录音，那个该死的研究员名字让23嘴角下撇，他深呼吸控制着不满的情绪。

　　很好，拿首领压我，23深深注视着声波。

　　几秒后，他决定暂时咽下这口气。

　　（......带我走吧）

　　红蜘蛛努力忽视某人语气中一丝丝的......颓废，认真控制笑意。

　　他和声波道别后，找了个合理的理由应付威震天，然后带着有点郁闷的军需官离开了。

　　......

　　“再笑我刮你漆。”

　　“随便刮，所以我能笑出声了对吧？”

　　“不能！”
